# Hotel Booking System

Это Django приложение для бронирования отелей, которое позволяет пользователям просматривать доступные номера, бронировать номера на определенные даты и просматривать свои бронирования.

## Особенности

- Просмотр списка отелей и их описаний.
- Просмотр доступных типов номеров с описаниями и ценами за ночь.
- Бронирование номеров на выбранные даты с указанием количества гостей.
- Просмотр списка своих бронирований.
- Контейнеризация с использованием Docker и проксирование запросов с помощью Nginx.

## Требования

- Python 3.x
- Django
- Django REST framework
- Docker (для контейнеризации)
- Nginx (для проксирования)

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

```bash
git clone <URL репозитория>
cd hotel-booking
```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его (рекомендуется):

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/macOS
# или
venv\Scripts\activate  # Для Windows
```

3. Установите зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Создайте и примените миграции:

```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

5. Запустите сервер разработки:

```bash
python manage.py runserver
```

6. В другом терминале, перейдите в корневой каталог проекта и запустите Docker контейнеры:

```bash
docker-compose build
docker-compose up
```

7. Приложение будет доступно по адресу [http://localhost](http://localhost).

## Использование API

Вы можете использовать следующие API эндпойнты для взаимодействия с приложением:

- `GET /api/hotels/` - Получить список отелей.
- `GET /api/hotels/{hotel_id}/` - Получить детали конкретного отеля.
- `GET /api/roomtypes/` - Получить список доступных типов номеров.
- `GET /api/roomtypes/{roomtype_id}/` - Получить детали конкретного типа номера.
- `GET /api/bookings/` - Получить список своих бронирований.
- `POST /api/bookings/` - Создать новое бронирование.
- `GET /api/bookings/{booking_id}/` - Получить детали конкретного бронирования.
- `PUT /api/bookings/{booking_id}/` - Обновить информацию о бронировании.
- `DELETE /api/bookings/{booking_id}/` - Удалить бронирование.

## Автор
Ольга
